[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Semua orang wajib melindungi karya asli]
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Episode 27]
[Episode 27]
It ends like this again.
Akhir yang seperti ini lagi.
Is this
Apakah
truly the end?
berakhir seperti ini?
Zhaomin.
Kakak Seperguruan.
The detox pill I just gave you
Pil penawar racun yang kuberikan padamu tadi
is for countering demonic energy.
khusus untuk menawarkan aura iblis.
It should be working by now.
Seharusnya sekarang sudah mulai bereaksi.
Any more left?
Apakah masih ada?
No.
Sudah habis.
I only got two from Elder Dongyang.
Aku hanya dapat dua butir dari Paman Seperguruan Dongyang.
Too bad he's not here.
Sayangnya, sekarang Paman Seperguruan sedang tidak ada.
What do we do now?
Lalu, bagaimana?
Let's find Master and the others.
Kita cari Guru dan yang lain dulu.
You go ahead.
Kau pergi dulu.
I'm going to save Lifei.
Aku akan menyelamatkan Adik Kecil.
You...
Kau sendirian...
Fine.
Baiklah.
Zhaomin, be careful.
Kakak Seperguruan harus berhati-hati.
Don't draw any attention.
Jangan menampakkan diri.
Wait until our backup arrives.
Tunggu bala bantuan datang.
Got it.
Baik.
Zhaomin.
Kakak Seperguruan.
What is it?
Ada apa?
We'll talk later.
Kita bicarakan nanti.
Just go save them.
Cepat selamatkan orang.
Will you submit or not
Menyerah atau tidak?
Huolian Abbey
Kuil Huolian
will never side with demons!
tidak akan bersekutu dengan Suku Iblis.
You.
Kau.
Come here!
Kemari!
Qiongqi, come at me!
Qiongqi, hadapi aku saja!
Master!
Guru!
Hang in there!
Bertahanlah.
Watch out!
Hati-hati.
You're finally here!
Akhirnya kau datang.
Where did you hide the Lei Xiuyuan
Di mana Lei Xiuyuan yang berjanji selamanya
who promised never to hurt me?
tidak akan pernah menyakitiku?
Lifei.
Lifei.
I will never hurt you.
Aku tidak akan pernah menyakitimu.
Lei Xiuyuan, let Lifei go!
Lei Xiuyuan, lepaskan Adik Kecil!
Zhaomin.
Kakak Seperguruan.
Zhaomin!
Kakak Seperguruan!
You're not him.
Kau bukan dia.
You are Yecha!
Kau adalah Yaksa.
Lifei, forgive me.
Lifei, maafkan aku.
Only by breaking through your seals
Hanya dengan membantumu menerobos segel,
can I truly protect you.
baru bisa sungguh-sungguh melindungi keselamatanmu.
You've fully shed your shell.
Kau sudah sepenuhnya berubah wujud.
No one can ever hurt you again.
Tidak ada lagi yang bisa melukaimu sedikit pun.
Not even me.
Termasuk aku.
This time,
Kali ini,
I kept my word.
aku tidak mengingkari janji.
♪The warmth within my arms♪
♪Kehangatan dalam pelukan♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Sudah tidak bisa kupertahankan♪
♪In the cold night, how can I♪
♪Di malam sedingin ini, bagaimana aku bisa♪
Xiuyuan.
Xiuyuan.
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Menghangatkanmu hingga pagi hari♪
♪My heartbeat freezes♪
♪Jantung berhenti berdetak♪
♪I can no longer tell you♪
♪Tidak mampu lagi berkata-kata♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Menatapmu, tetapi kalimat itu♪
♪Utter that line♪
♪Tidak sanggup kuucapkan♪
♪Knowing love and hate♪
♪Tahu jelas cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Sakit dan luka tidak bisa dihindari♪
♪I still linger on♪
♪Aku masih terpikat♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Tidak rela melepaskan semua kenangan♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Cahaya samar bintang semalam♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Saat itu terasa biasa saja♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Aku berteriak sekuat tenaga♪
♪I wish you well♪
♪Berharap kau baik-baik saja♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Tahu jelas benar dan salah♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Hitam dan abu hanyalah kesia-siaan♪
No.
Jangan.
♪You're still screaming♪
♪Kau tetap berteriak serak♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Berjuang tanpa penyesalan sekuat tenaga♪
No!
Jangan.
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Rintangan apa pun yang datang tetap harus ditahan♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Hanya tersisa sedikit tulisan di tepi jurang♪
No!
Jangan!
♪Leaping straight into that heartbreaking past♪
♪Aku melompat masuk ke masa lalu yang begitu menyiksa♪
♪Just to keep you safe♪
♪Demi menukar keselamatanmu♪
♪My breath is about to stop♪
♪Napasku hampir berhenti♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Kedua tangan tidak sanggup menggenggam♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪Badai salju di masa depan♪
♪Who will be there by your side?♪
♪Siapa yang akan menemanimu melewatinya?♪
♪I smile as it ends♪
♪Tersenyum sampai akhir♪
No! No!
Jangan.
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Takut kau menangis karenaku♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪Diam-diam aku berubah menjadi lentera♪
♪To light your way through the night♪
♪Untuk menerangi jalan malammu♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Tahu jelas cinta dan benci♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Hitam dan abu hanyalah kesia-siaan♪
No!
Jangan.
♪You're still screaming♪
♪Kau tetap berteriak serak♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Berjuang tanpa penyesalan sekuat tenaga♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Rintangan apa pun yang datang tetap harus ditahan♪
Xiuyuan!
Xiuyuan!
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Hanya tersisa sedikit tulisan di tepi jurang♪
♪I'd shatter my soul♪
♪Dengan kehancuran hatiku♪
♪To lay all your days in peace♪
♪Kutukar agar sisa hidupmu damai tanpa takut♪
♪Who says that love and hate♪
♪Siapa bilang cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped?♪
♪Sakit dan luka tidak bisa dihindari♪
♪I will level the seas and mountains♪
♪Aku akan meratakan gunung dan laut♪
♪Break the waves, no matter how mad it seems♪
♪Menerjang angin dan ombak, tidak takut menjadi gila♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪Badai akan datang, aku yang akan menahannya♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪Meski hati hancur pun aku tetap rela♪
♪With the light from my fingertips, I build a paradise♪
♪Dengan cahaya di ujung jemari kubangun sebuah surga♪
♪To wander with you♪
♪Ingin kuberkelana bersamamu♪
Ye.
Kakak Ye.
How is it?
Bagaimana kondisimu?
- Are you okay? - Lu?
- Kau baik-baik saja? - Kakak Seperguruan Lu.
Lu?
Kakak Seperguruan Lu.
Gelin?
Gelin.
You talked about forever.
Kau masih bilang mau bersama selamanya.
What would I do if you died?
Jika kau mati, bagaimana denganku?
Gelin.
Gelin.
I...
Aku...
Don't say anything.
Kau...
Just stay alive.
Kau harus tetap hidup.
Look. What is it?
Kakak Seperguruan, lihat apa itu?
The demonic energy has all been purified by it.
Aura iblis dimurnikan olehnya.
Lifei.
Lifei.
Where are you hurt?
Apakah kau terluka?
I killed Xiuyuan.
Aku sudah membunuh Xiuyuan.
That's Xiuyuan's blood?
Itu darah Xiuyuan?
Did you...?
Jangan-jangan...
What happened?
Apa yang terjadi?
He's dead.
Dia sudah mati.
- Lifei! - Zhaomin.
- Lifei. - Kakak Seperguruan.
Calm down.
Tenangkan dirimu.
This isn't your fault.
Ini bukan salahmu.
It's all my fault.
Semua ini salahku.
I should be the one dead.
Akulah yang seharusnya mati.
No.
Tidak.
He deserved to die.
Dialah yang seharusnya mati.
He was a demon.
Dia adalah iblis.
Our enemy.
Dia adalah musuh kita semua.
Zhaomin.
Kakak Seperguruan.
Zhaomin!
Kakak Seperguruan!
Who did this?
Siapa yang melakukannya?
Who killed Zhaomin?
Siapa yang membunuh Kakak Seperguruan?
It was me.
Aku.
It's all my fault.
Semua salahku.
The Divine Tree colluded with the Demon Lord
Pohon Primordial bersekongkol dengan Raja Iblis
to overthrow the immortal sects.
dan berniat menjatuhkan sekte abadi.
Seize her!
Tangkap dia!
Your Highness,
Pangeran Ji.
what do you mean by this?
Apa maksudmu ini?
She's a demon!
Dia adalah Suku Iblis.
If she hadn't used the Divine Tree's power
Jika bukan karena dia memurnikan aura iblis
to purify the demonic energy,
dengan kekuatan Pohon Primordial,
you would all have been
kalian semua
killed by the demons.
sudah dibunuh Suku Iblis.
But she is the Divine Tree.
Namun, dia tetaplah Pohon Primordial.
The demon attack
Serangan Suku Iblis
happened because of her.
juga terjadi karena dia.
She's a walking disaster.
Dia benar-benar bencana.
Who's the disaster?
Siapa yang bencana?
Wasn't today's fiasco enough?
Apa kekacauan siang tadi belum cukup?
If you hadn't coveted the Divine Tree
Kalau bukan karena kalian mengincar Pohon Primordial
and insisted on that public trial,
dan memaksa mengadakan sidang terbuka,
Wuyue Court wouldn't have been caught off guard!
mana mungkin Istana Wuyue diserang tanpa persiapan.
And Elder Guangwei,
Paman seperguruanku,
Zhaomin,
kakak seperguruanku,
and so many others wouldn't have...
dan begitu banyak orang di Istana Wuyue juga tidak mungkin...
This demon attack
Kali ini, Suku Iblis berbuat jahat.
has severely wounded the immortal sects.
Sekte dewa telah menderita kerugian besar.
We don't know what the Demon Lord has planned next.
Kita juga belum tahu rencana Raja Iblis selanjutnya.
I suggest
Menurutku,
you all return
para senior sebaiknya pulang lebih dulu
and tend to your wounds.
untuk memulihkan diri.
Don't give the demons another opening.
Jangan sampai memberi kesempatan lagi pada Suku Iblis.
We'll discuss
Urusan lainnya
everything else later.
kita bahas nanti saja.
Xingzheng Hall was wiped out long ago!
Balai Xingzheng sudah lama musnah.
Why should we listen to you?
Mengapa kami harus mendengarkanmu?
Everyone, stay still! Behave!
Jangan bergerak! Diam di tempat.
Xingzheng Hall
Balai Xingzheng
fell victim to Zong Quan, who colluded with demons.
dicelakai oleh Zong Quan yang bersekongkol dengan Suku Iblis.
Though we suffered losses,
Meski ada korban,
we still stand unbroken.
kami tetap berdiri teguh dan tidak musnah.
Can't you all learn from that?
Apakah kalian tidak bisa menjadikan ini sebagai pelajaran?
Fine.
Baiklah.
Defending against the demons matters.
Melawan Suku Iblis lebih penting.
Thank you for the reminder, Your Highness.
Terima kasih atas peringatan Pangeran.
We're leaving.
Kami pamit dulu.
- Go! - Go.
- Ayo. - Ayo.
[In Memory of Zhaomin]
[Makam Zhaomin]
Lifei, wake up.
Lifei, bangun.
Lifei, wake up!
Adik Kecil, bangun.
Carry yourself like a girl.
Anak perempuan harus bersikap sepatutnya,
Be graceful and proper.
harus bersikap anggun.
No more clumsiness.
Jangan ceroboh lagi.
Understand?
Kau sudah dengar?
Lifei.
Adik Kecil.
Take care.
Jaga dirimu.
Zhaomin,
Kakak Seperguruan.
I'll listen to you from now on.
Mulai sekarang, aku akan mendengarkanmu.
Please don't be mad at me.
Jangan marah padaku.
Zhaomin loved you so much.
Kakak Seperguruan begitu sayang padamu,
She wouldn't be mad at you.
mana mungkin dia marah padamu.
[In Memory of Zhaomin]
[Makam Zhaomin]
Zhaomin.
Kakak Seperguruan.
I bought
Ini semua
these for you in Duanming City.
kubeli untukmu dari Kota Duanming.
Peepshow scrolls,
Ada gambar tarik,
assorted preserved fruits,
manisan buah Sujin,
and lotus incense.
dan wewangian bunga seremban.
I always wanted to give them to you.
Sebenarnya, aku sudah lama ingin memberikannya padamu.
But I never had the courage.
Hanya saja aku tidak pernah berani.
I'll go check on Master.
Aku pergi mengunjungi Guru.
[In Memory of Guangwei]
[Makam Guangwei]
Here, Guangwei.
Ayo, Guangwei.
Drink.
Minumlah.
Master,
Guru.
you're hurt. You shouldn't drink.
Guru sedang terluka, tidak boleh minum arak.
Besides,
Lagi pula,
Elder Guangwei was aloof
Paman Seperguruan sangat tinggi hati,
and serious.
serius dan kaku.
He probably didn't like wine.
Mungkin juga tidak suka minum arak.
Bring him tea next time.
Lain kali, bawakan teh saja.
Since when did you start fussing over people?
Mengapa kau juga mulai belajar mengatur orang?
You're becoming more and more like Zhaomin.
Makin mirip Zhaomin saja.
Did you go see Zhaomin?
Kau sudah mengunjungi kakak seperguruanmu?
If it weren't for saving me,
Kalau bukan demi menyelamatkanku,
Zhaomin wouldn't have died.
Kakak Seperguruan juga tidak akan meninggal.
It's all my fault.
Semua ini salahku.
First, Master.
Awalnya Guru,
Then Elder Guangwei.
lalu Paman Seperguruan Guangwei,
Zhaomin.
Kakak Seperguruan,
And Xiuyuan.
dan Xiuyuan.
I used to call him a jinx.
Dulu, aku masih mengatainya pembawa sial.
Turns out I'm the real jinx.
Ternyata akulah pembawa sial itu.
Alright.
Sudahlah.
Stop overthinking.
Jangan berpikir sembarangan lagi.
You and Xiuyuan
Kau dan Xiuyuan
were both caught up in fate.
sama-sama dipermainkan takdir.
Some things
Ada beberapa hal
are hard to explain.
yang tidak bisa dijelaskan,
But one thing is clear.
tetapi ada satu hal yang jelas.
They all wanted you to live well.
Mereka semua ingin kau hidup dengan baik.
Don't let them down.
Jangan mengecewakan mereka.
Elder Guangwei?
Paman Seperguruan...
Was it him who woke Xiuyuan?
Apakah dia yang menyadarkan Xiuyuan?
Guangwei
Paman Seperguruan Guangwei
used the last of his strength.
menguras sisa tenaga terakhirnya.
He channeled the Heart-Cleansing Art
Yang dia masukkan ke dahi Xiuyuan adalah
into Xiuyuan's forehead.
Mantra Pembersih Hati.
The Heart-Cleansing Art?
Mantra Pembersih Hati?
It can
Mantra Pembersih Hati
dissolve the demon's Soul-Bewitching Vines.
bisa menetralkan Akar Pemikat Jiwa milik Suku Iblis.
In the last Sea Calamity,
Dalam pertempuran Bencana Laut terakhir,
we saw too many of the monsters
kami melihat terlalu banyak
infected by those vines.
Suku Siluman yang ditanamkan Akar Pemikat Jiwa.
They lost themselves,
Mereka sama seperti Xiuyuan,
just like Xiuyuan,
telah kehilangan jati dirinya.
and became violent and bloodthirsty.
Mereka haus darah dan ganas.
But you know
Namun, kau seharusnya tahu
that wasn't Xiuyuan's true self.
bahwa itu bukan kehendak asli Xiuyuan.
I know.
Aku tahu.
But I still killed him.
Namun, aku tetap saja membunuhnya.
In that moment,
Saat itu,
I gave it everything I had to kill him.
aku membunuhnya dengan seluruh kekuatanku.
He'd rather die by my hand
Dia takut menyakitiku,
than hurt me.
jadi lebih memilih mati di tanganku.
If you're hurting, just cry.
Jika merasa sedih, menangislah.
You'll feel better.
Setelah menangis, akan terasa lebih baik.
Master.
Guru.
I'm so scared.
Aku sangat takut.
I'm afraid of dragging more of you down.
Aku takut akan menyeret kalian lagi.
Afraid of watching more people die before me.
Aku takut ada orang mati lagi di hadapanku.
I can't take it anymore.
Aku benar-benar tidak sanggup lagi.
I liked you better
Aku merasa
the way you used to be.
kau sudah tidak seperti dulu.
You were so carefree.
Kau tidak sebebas dulu.
If you ask me,
Menurutku,
life and death are just fate.
hidup dan mati sudah ditakdirkan.
Let things take their course.
Semua mengikuti jalannya masing-masing.
Don't carry everything on your own shoulders.
Jangan menanggung semua hal sendiri.
The Sea Calamity looms, and human hearts run deep.
Bencana Laut segera tiba, hati manusia sulit ditebak.
You've already severed your worldly ties.
Jika kau sudah memutus ikatan cinta,
Why not just leave?
lebih baik pulang saja.
Find a place to live in seclusion,
Seperti Guru Qingcheng,
just like Qingcheng.
carilah tempat untuk mengasingkan diri.
I believe
Aku tidak percaya
there must be a place for you
di dunia seluas ini
in this vast world.
tidak ada tempat bagimu untuk berlindung.
I'm the Divine Tree after all.
Pada akhirnya, aku tetaplah Pohon Primordial.
There's no place for me in this life.
Seumur hidup ini, aku tidak punya tempat untuk berlindung.
Your Highness.
Pangeran Ji.
Mr. Luo.
Senior Luo.
You're still here?
Mengapa Senior belum pergi?
I'm worried about the safety of the immortal sects.
Aku mengkhawatirkan keselamatan sekte dewa
I can neither eat nor sleep.
hingga tidak bisa tidur dan makan dengan tenang.
After much thought,
Setelah kupikirkan,
I'd like to share
ada beberapa kata dari hati
some honest words with you.
yang ingin kusampaikan pada Pangeran.
Mr. Luo, go on.
Senior Luo, silakan katakan.
After the battle at Wuyue Court,
Dalam pertempuran Istana Wuyue,
the immortal sects are badly weakened
sekte dewa menderita kerugian besar
and divided.
dan hati semua orang tercerai-berai.
They're in no shape to fight the demons again.
Sulit untuk melawan Suku Iblis lagi.
But your influence is at its peak.
Sebaliknya, kewibawaan Pangeran Ji sedang di puncaknya.
And the Divine Tree trusts you completely.
Selain itu, Pohon Primordial sangat percaya pada Pangeran.
I believe
Menurutku,
you could use the Divine Tree to command the world.
mengapa Pangeran tidak memakai Pohon Primordial untuk memerintah dunia?
Lifei is the disciple of Elder Qingcheng and Elder Chongyi,
Lifei adalah murid Senior Qingcheng dan Chongyi.
and my closest friend.
Dia juga sahabat terpentingku.
Anyone who schemes against her or tries to harm her
Siapa pun yang berniat memanfaatkan, menyakiti, atau mencelakainya,
is my enemy.
berarti menjadi musuhku.
No matter who they are,
Siapa pun orangnya,
I will slaughter their entire clan
pasti akan kubantai seluruh sektenya
to the very last.
dan tidak akan berhenti sampai mati.
Guess I spoke out of turn.
Kalau begitu, anggap saja aku sudah lancang.
Alright then.
Jika demikian,
I'm leaving.
aku pamit.
See yourself out.
Tidak kuantar.
Ungrateful fool.
Dasar tidak tahu diri.
I offer you good counsel,
Aku berniat baik menyusun rencana untukmu,
and you reject it.
tetapi kau malah tidak menghargainya.
If I weren't wounded,
Kalau bukan karena aku terluka,
you'd never get to claim the Divine Tree
mana mungkin kau bisa menguasai Pohon Primordial sendirian
and lord it over me.
dan bersikap angkuh di hadapanku?
Who's there?
Siapa?
You?
Ternyata kau.
Patrols must be tightened this time.
Penjagaan kali ini harus diperketat.
If the Divine Tree appears,
Jika Pohon Primordial muncul,
capture it alive.
harus tangkap dia hidup-hidup.
Go patrol.
Pergilah berjaga.
Guardian,
Pelindung.
has the Lord awakened?
Apakah Raja sudah sadar?
Why isn't he awake yet?
Mengapa belum sadar juga?
Everyone is waiting.
Semua orang sedang menunggu.
If he never wakes up...
Kalau sampai tidak sadar...
Qiongqi!
Qiongqi.
Guardian,
Pelindung,
we've lain low for centuries.
kita sudah bersembunyi selama ratusan tahun
We've come so far.
dan bersusah payah hingga di titik ini.
We have to have a backup plan.
Kita harus menyiapkan rencana cadangan.
Think of all our people.
Begitu banyak anggota suku,
Are we supposed to
apakah kita harus terus
just wait here forever?
menunggu tanpa tujuan di sini?
If the Lord hadn't been too soft
Kalau bukan karena Raja berhati lunak
to absorb the Divine Tree,
dan tidak mau menyerap Pohon Primordial,
it wouldn't have come to this.
hasilnya tidak akan seperti ini.
Silence!
Diam!
The Lord will not die.
Raja tidak akan mati.
Yes.
Benar.
The Lord is the supreme ruler of our clan.
Raja adalah penguasa tertinggi suku kita.
He'll never be defeated by those petty immortals!
Dia tidak akan kalah dari para pengecut sekte dewa.
He's a little demon.
Dia adalah iblis kecil.
I need to kill him!
Yang harus kulakukan sekarang adalah membunuhnya dalam satu tusukan.
Even if he's the Demon Lord,
Meski Raja Iblis,
he's still a life.
itu tetaplah sebuah nyawa.
Besides,
Lagi pula,
he's returned to his original state now.
kini dia sudah kembali ke paling awal.
There's no good or evil in him.
Mana ada lagi perbedaan baik dan jahat?
Here.
Ayo.
You won't eat radish porridge.
Kau tidak mau makan bubur lobak,
And you spit out the sweet potato.
diberi ubi pun dimuntahkan.
This is milk I stole
Ini susu yang kucuri
from that tiger.
dari induk harimau.
Just try a little.
Cicipilah sedikit.
What do you even want?
Sebenarnya apa yang kau inginkan?
You two...
Kalian berdua...
You two were meant to be together.
Kalian berdua memang ditakdirkan bersama.
Master,
Guru.
why hasn't he grown
Mengapa anak ini sudah dirawat ratusan tahun,
in all these centuries?
tetapi tidak kunjung besar?
[Young Hu Jiaping] Is he some kind of monster?
[Hu Jiaping, masa kecil] Dia monster, ya?
Don't talk nonsense.
Jangan asal bicara.
Go.
Pergilah.
Deliver this letter to Chufeng Academy.
Bantu aku mengantar surat ke Akademi Chufeng.
Resentment is a net,
Dendam bagaikan jaring.
trapping both user and prey.
Menjebak orang dan mengikat diri.
Only by breaking free
Jika lepas dari jaring dan kembali,
can the soul find peace.
barulah bisa mendapat kebebasan.
Graceful as bamboo,
Sikapmu bagaikan bambu tegak,
virtue known afar.
kebajikanmu tersebar jauh.
From now on,
Mulai sekarang,
your name will be Lei Xiuyuan.
namamu Lei Xiuyuan.
Here.
Mari.
Pay your respects to the Crown Prince.
Beri hormat kepada Putra Mahkota.
Greetings, Your Royal Highness.
Hormat kepada Putra Mahkota.
No need for formalities.
Tidak perlu sungkan.
My name is Ye Ye.
Namaku Ye Ye.
Let's study and play together
Mulai sekarang, kita belajar bersama
from now on.
dan bermain bersama.
No way?
Yang benar saja.
Me? Acting Sect Leader?
Ingin aku menjadi pemimpin sementara?
We old ones are either wounded
Kami yang senior semuanya terluka
or broken.
dan cacat.
You younger ones are either too badly hurt
Generasi kalian kalau bukan terluka parah,
or still too inexperienced.
pasti kultivasinya masih dangkal.
So,
Jadi,
you are
kau yang paling cocok
the best choice.
menjadi pemimpin sementara.
I'm the worst choice.
Akulah yang paling tidak cocok.
Sir,
Paman Seperguruan.
you know me.
Paman juga tahu aku.
I... I'm
Sifatku ini
naturally lazy.
santai dan malas.
I really can't do it.
Aku sungguh tidak bisa.
You think
Sesantai apa pun dirimu,
you're lazier than me?
apa bisa lebih santai dariku?
You want to talk about being lazy?
Kau mau adu santai denganku?
You have a strong sense of right and wrong.
Kau tahu benar dan salah,
You're chivalrous and courageous.
berhati kesatria,
You don't follow the crowd.
dan tidak mengikuti arus.
That's more than enough.
Itu saja sudah cukup.
We trust you
Kaulah yang menjadi pemimpin sementara.
to be the acting Sect Leader.
Kami percaya padamu.
This is wrong.
Ada masalah. Ini bermasalah.
Xiguang.
Xiguang.
Master.
Guru.
It's our fault.
Semua ini salah kami para orang tua yang tidak berguna.
At the critical moment,
Di saat hidup dan mati ini,
we're all too wounded and weak
kami malah terluka parah,
to take care of ourselves.
tidak mampu mengurus diri sendiri.
We have no choice but to place this heavy burden
Kami terpaksa menyerahkan beban berat ini
on you.
kepadamu.
Master!
Guru.
Please. I can't accept this.
Aku tidak sanggup menerima hormatmu,
I'm not capable enough.
Paman Seperguruan tidak mampu memikulnya.
I'm ashamed.
Aku sungguh malu.
Ma'am.
Bibi Seperguruan.
Master.
Guru.
Don't say that.
Jangan berkata begitu.
I've been a terrible disciple.
Akulah yang tidak berbakti.
It's easy
Jika ingin menjadi murid berbakti,
to change that.
itu sangat mudah.
Just agree to be
Setujui usulan kami
the acting Sect Leader.
dan jadilah pemimpin sementara.
Alright.
Sudah cukup.
I'll notify everyone as soon as possible.
Aku akan segera mengabarkan ke semua tempat soal pemimpin sementara.
Do a good job.
Lakukanlah dengan baik.
Zhaomin,
Kakak Seperguruan.
I never thought the nightmare I had on Fanghu Island would come true.
Tidak kusangka mimpi buruk di Pulau Fanghu menjadi kenyataan.
They actually want me to be acting Sect Leader.
Mereka benar-benar menyuruhku menjadi pemimpin sementara.
I...
Aku...
It's not that I'm scared.
Sebenarnya, aku bukan merasa takut.
Fine. I'm just scared.
Aku memang takut.
I'm afraid I won't do a good job.
Aku takut tidak bisa menjadi pemimpin sementara yang baik.
You know me.
Kau juga memahamiku.
I'm a free spirit.
Aku sudah terbiasa malas dan santai.
I can't handle this kind of responsibility.
Aku sama sekali tidak mampu memikul tanggung jawab sebesar ini.
I have no choice now.
Pokoknya, sekarang aku tidak punya cara.
I'm planning to sneak down the mountain tonight.
Aku hanya bisa turun gunung malam ini juga,
I'll run far away.
lalu bersembunyi jauh-jauh.
Let them find another disciple for this position.
Biarkan mereka mencari kakak dan adik seperguruan lain.
I thought you'd be reliable in a crisis.
Kukira kau masih bisa diandalkan saat masa penting.
Never expected you to disappoint me so much!
Tidak kusangka kau begitu mengecewakanku.
If you run,
Jika kau kabur,
who will protect Lifei, Simo,
siapa yang membantuku melindungi Lifei, Si Mo,
and the other juniors?
dan adik-adik seperguruan lain?
Who will look after the injured elders?
Siapa pula yang menjaga para guru yang tua, terluka, dan lemah?
Xiguang,
Xiguang,
you've run away once before.
kau sudah pernah kabur sekali.
Don't run
Kali ini,
and hide again this time.
jangan lari dan mundur lagi.
Zhao...
Ka...
Zhaomin!
Kakak Seperguruan!
Don't worry!
Kau tenang saja.
I'll take good care of them
Aku pasti membantumu
for you.
menjaga mereka dengan baik.
Deng may seem unreliable,
Kakak Seperguruan Deng kelihatannya tidak bisa diandalkan,
but he's thoughtful,
tetapi pikirannya cermat,
honorable,
serta jujur dan terbuka.
and far better than most.
Jauh lebih baik daripada orang lain.
Wuyue Court will thrive
Istana Wuyue diserahkan padanya
under his leadership.
pasti akan menjadi lebih baik.
You seem to be in better spirits
Beberapa hari ini, kau terlihat
these past few days.
lebih bersemangat.
Staying a broken mess
Kalau terus murung,
would only worry Master
hanya akan membuat Guru
and everyone else.
dan semua orang khawatir.
I don't want to be a burden.
Aku tidak ingin menjadi beban.
Being with you is a blessing,
Bisa bersama denganmu
if anything.
justru merupakan sebuah berkah.
Lifei.
Lifei.
I know
Aku tahu
you've been grieving over Xiuyuan.
kau terus bersedih karena Xiuyuan.
But
Namun sebenarnya,
Rakshasa took him away.
dia diselamatkan oleh Luocha,
Maybe he's still alive.
mungkin saja dia baik-baik saja.
The Fragrance Bond is gone.
Aroma Pemikat sudah menghilang.
He's really not here anymore.
Dia benar-benar sudah tiada.
Lifei.
Lifei.
Let the past
Yang sudah berlalu,
stay in the past.
lupakan saja.
Think about the people
Pikirkanlah yang ada di depanmu
still by your side.
dan orang-orang yang masih di sisimu.
Oh,
Oh, ya.
how's Ye Ye?
Bagaimana kondisi Ye Ye?
He was badly hurt saving me that day.
Hari itu, dia juga terluka parah demi menyelamatkanku.
I haven't seen him in days.
Beberapa hari ini, aku tidak melihatnya.
Wasn't he taken away
Bukankah dia
by Sect Leader Miao?
sudah dibawa pergi oleh Ketua Miao?
Changyue and Ye Ye wouldn't just leave without a word.
Changyue dan Ye Ye tidak mungkin pergi tanpa pamit.
Could something have happened?
Apakah terjadi sesuatu pada mereka?
Don't panic.
Jangan cemas dulu.
Maybe he was wounded and unconscious,
Mungkin dia terluka, lalu pingsan,
and the Dizang Sect disciples took him back.
dan dibawa pergi oleh saudara Sekte Dizang.
I'll send someone to ask.
Aku akan mengutus orang menanyakannya.
Alright.
Baik.
Lifei,
Adik Kecil.
Master said you need to
Guru berpesan
drink this medicine.
agar kau minum obat ini.
Thanks.
Terima kasih, Kakak Seperguruan.
I haven't seen Master all afternoon.
Mengapa sudah setengah hari ini aku tidak melihat Guru?
Where did he go?
Ke mana Guru pergi?
He went to Hushe Peak.
Guru, ya? Dia sudah pergi ke Puncak Hushe.
The horn of the Si beast. [*Divine one-horned animal]
Tanduk Si.
Master!
Guru.
What are you doing here?
Kenapa Guru datang kemari?
I want to
Aku ingin
fix this place up.
memperbaiki tempat ini.
Look how messy it is.
Lihat, sekarang berantakan sekali.
Let me do it.
Biar aku yang memperbaikinya.
Back in Qingqiu,
Dulu pondok kecil di Qingqiu
the little cabin often got battered by the wind.
juga sering diterpa angin hingga berantakan.
I was always the one fixing it.
Aku yang selalu memperbaikinya.
I can't believe Qingcheng
Aku bukan ingin mengkritik Kakak Seperguruan Qingcheng,
made you do all that work.
tetapi bagaimana bisa dia membiarkanmu melakukan itu?
Sit down.
Duduklah.
That's nothing.
Ini bukan apa-apa.
That old man had all sorts of quirks.
Orang tua itu punya banyak kebiasaan buruk.
He bragged without blinking an eye.
Dia suka membual tanpa pikir panjang.
He lost nearly every time he gambled.
Tidak pernah menang dalam bertaruh.
Stingy and greedy.
Dia pelit dan serakah akan harta.
All day he just lay in his chair,
Seharian hanya berbaring di kursi,
smoking and dozing off.
mengisap cerutu, dan tidur.
He was lazy
Selain malas dan rakus,
and picky about everything.
dia juga selalu mengeluh dalam banyak hal.
It was always something, like the radish being too bland
Entah bilang lobaknya hambar
or the tea being too hot.
atau tehnya terlalu panas.
He...
Dia...
But
Namun,
our days were always so joyful
dulu setiap hari kami bahagia dan bebas.
and lively.
Suasananya ramai sekali.
We lived better than immortals.
Lebih bahagia dari dewa.
All these years, Qingcheng had you by his side.
Selama ini, untung ada kau yang menemaninya
That's why he got to live such a happy life.
sehingga Kakak Seperguruan bisa menjalani hidup yang begitu bahagia.
I should thank you for him.
Aku harus berterima kasih padamu untuknya.
I'm the one who owes him.
Akulah yang berutang pada Guru.
He did so much for me.
Guru sudah berbuat begitu banyak untukku.
But I never gave anything back.
Namun, aku tidak pernah membalasnya.
What are you saying?
Bagaimana bisa dibilang tidak membalas?
You gave plenty.
Sudahlah, jangan berlebihan.
He ate so much of your delicious cooking
Selama ini, berapa banyak masakan enak
over the years.
buatanmu yang dia makan?
Simo is always talking
Si Mo juga sering menyebut.
about your chicken and mushroom stew.
Dia menyebut ayam rebus jamur buatanmu itu.
Have you seen
Di mana Si Mo dua hari ini?
Simo lately?
Apakah kau melihatnya?
No.
Tidak.
Simo's missing?
Kakak Kecil menghilang?
Haven't seen him lately.
Aku tidak melihatnya dua hari ini.
Well, Master,
Begini, Guru.
I'll fix the cabin.
Nanti aku yang akan memperbaiki pondok.
You're still hurt.
Luka Guru belum sembuh,
Get some rest.
sebaiknya beristirahat saja dulu.
I'll be back soon.
Aku akan segera kembali.
Leaving already?
Kau pergi begitu saja?
Qingcheng,
Kakak Seperguruan.
Lifei really takes after you.
Sifat Lifei benar-benar menurun darimu.
That kid's still as mischievous as ever.
Bocah ini masih senakal dulu.
Qingcheng, Guangwei.
Kakak Seperguruan.
The child you two fought so hard to protect...
Anak yang kalian berdua lindungi dengan nyawa kalian...
I hope...
Semoga...
I hope she has fewer hardships ahead.
Semoga bencana dalam hidupnya bisa berkurang.
I asked the guards.
Aku sudah bertanya kepada penjaga.
When the demons retreated,
Saat Suku Iblis mundur,
Ye Ye and Simo
Ye Ye dan Si Mo
went after them.
pergi melacak jejak Suku Iblis.
They haven't come back.
Sampai sekarang, mereka belum kembali.
That was days ago.
Ini sudah beberapa hari.
Could the demons have found them?
Mungkinkah mereka ketahuan Suku Iblis?
Ye Ye carried a message talisman.
Ye Ye membawa jimat pesan.
If anything had happened,
Jika benar terjadi sesuatu,
he would've let us know.
dia pasti akan segera memberi tahu kita.
Since we haven't heard anything,
Sekarang belum ada kabar.
they probably haven't found the demons yet.
Seharusnya mereka belum menemukan keberadaan Suku Iblis.
Demons are vicious.
Suku Iblis kejam.
Better if they don't find them.
Lebih baik mereka tidak menemukannya.
Zhaomin is already gone.
Kakak Zhaomin sudah tiada.
If Simo and the others...
Jika Si Mo dan lainnya juga...
I've already sent people to search.
Aku sudah menyuruh orang mencarinya.
We'll hear something soon.
Aku yakin akan segera ada kabarnya.
I'll go look again.
Aku pergi mencari lagi.
My Lord.
Raja.
Your old friends followed us here.
Teman lamamu juga ikut datang.
Qiongqi is entertaining them.
Qiongqi sudah menahan dan melayani mereka.
It's been seven full days.
Sudah tujuh hari penuh.
My Lord, when will you wake up?
Sebenarnya kapan Raja akan sadar?
I know
Aku tahu,
the last person you want to hurt is Jiang Lifei.
Raja paling tidak ingin menyakiti Jiang Lifei.
I'll bring her to you.
Aku akan membawa dia datang menemuimu.
Any news from your side?
Apakah ada kabar dari bawahanmu?
The disciples I sent haven't reported back.
Murid yang kuutus
We can't find Ye Ye
belum ada kabar sama sekali.
or the others either.
Ye Ye dan yang lain juga tidak ditemukan.
Where could they have gone?
Sebenarnya ke mana mereka pergi?
Wait.
Tunggu.
There's demonic energy.
Ada aura iblis.
It's Ye Ye and the others' swords.
Itu pedang Ye Ye dan yang lain.
If you don't want Ye Ye and his two companions to die,
Jika tidak mau Ye Ye dan lainnya dipenggal,
trade Jiang Lifei for them
besok waktu chen,
tomorrow at Chen hour
bertemu di luar Lembah Lilie.
outside Lilie Valley.
Tukar mereka dengan Jiang Lifei.
So they're there.
Tidak kusangka mereka ada di sana.
I'm going now.
Aku akan ke sana sekarang.
Don't rush.
Jangan gegabah.
Demons are cunning and treacherous.
Iblis itu kejam dan licik.
This could be a trap.
Mungkin ini adalah jebakan mereka.
You're right.
Benar juga.
Alright then.
Kalau begitu,
I'll go scout things out.
aku akan menyelidikinya dulu.
Everyone else
Yang lain
stays put.
jangan bertindak dulu.
And
Oh, ya.
don't tell Jiang Lifei.
Jangan sampai Jiang Lifei tahu.
Excuse me.
Kakak Seperguruan.
Where can I find Deng?
Mohon tanya, di mana Kakak Seperguruan Deng?
She got so many disciples killed.
Sudah mencelakai begitu banyak saudara seperguruan,
How dare she show up?
tapi masih berani datang kemari.
She's not even human.
Dia sama sekali bukan manusia.
What a plague.
Pembawa bencana.
Let's go.
Cepat pergi.
Your Highness, your internal injuries haven't healed.
Pangeran, luka dalammu belum pulih.
Don't go to Lilie Valley.
Sebaiknya jangan pergi ke Lembah Lilie.
Tongzhou.
Tongzhou.
Did you find Ye Ye and the others?
Apakah Ye Ye dan yang lain sudah ditemukan?
Are they in Lilie Valley?
Apakah mereka berada di Lembah Lilie?
Someone spotted them nearby.
Ada yang pernah melihat mereka di sekitar sana.
Deng Xiguang has already gone to check.
Deng Xiguang sudah pergi memeriksanya sendiri.
Then I need to go too.
Kalau begitu, aku juga harus pergi.
What's wrong?
Ada apa denganmu?
Old injury flaring up?
Luka lamaku kambuh.
You need to be careful.
Mengapa tidak berhati-hati?
Let me see.
Biar kulihat.
I'm fine.
Aku tidak apa-apa.
Sorry.
Maaf.
I have to get stronger
Hanya dengan menjadi lebih kuat,
to protect you.
aku baru bisa melindungimu dengan baik.
Come here.
Kau kemari.
Your Highness!
Pangeran.
Your spirit energy came from Lifei.
Aura spiritualnya memang berasal dari Lifei.
Only by drawing on her spirit energy
Hanya dengan meminjam aura spiritualnya,
can you help me.
barulah kau bisa membantuku.
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
♪The warmth within my arms♪
♪Kehangatan dalam pelukan♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Sudah tidak bisa kupertahankan♪
♪In the cold night, how can I♪
♪Di malam sedingin ini, bagaimana aku bisa♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Menghangatkanmu hingga pagi hari♪
♪My heartbeat freezes♪
♪Jantung berhenti berdetak♪
♪I can no longer tell you♪
♪Tidak mampu lagi berkata-kata♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Menatapmu, tetapi kalimat itu♪
♪Utter that line♪
♪Tidak sanggup kuucapkan♪
♪Knowing love and hate♪
♪Tahu jelas cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Sakit dan luka tidak bisa dihindari♪
♪I still linger on♪
♪Aku masih terpikat♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Tidak rela melepaskan semua kenangan♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Cahaya samar bintang semalam♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Saat itu terasa biasa saja♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Aku berteriak sekuat tenaga♪
♪I wish you well♪
♪Berharap kau baik-baik saja♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Tahu jelas benar dan salah♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Hitam dan abu hanyalah kesia-siaan♪
♪You're still screaming♪
♪Kau tetap berteriak serak♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Berjuang tanpa penyesalan sekuat tenaga♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Rintangan apa pun yang datang tetap harus ditahan♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Hanya tersisa sedikit tulisan di tepi jurang♪
♪Leaping straight into♪
♪Aku melompat masuk♪
♪That heartbreaking past♪
♪Masa lalu yang begitu menyiksa♪
♪Just to keep you safe♪
♪Demi menukar keselamatanmu♪
♪My breath is about to stop♪
♪Napasku hampir berhenti♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Kedua tangan tidak sanggup menggenggam♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪Badai salju di masa depan♪
♪Who will be there by your side?♪
♪Siapa yang akan menemanimu melewatinya?♪
♪I smile as it ends♪
♪Tersenyum sampai akhir♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Takut kau menangis karenaku♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪Diam-diam aku berubah menjadi lentera♪
♪To light your way through the night♪
♪Untuk menerangi jalan malammu♪
♪Knowing love and hate♪
♪Tahu jelas cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Sakit dan luka tidak bisa dihindari♪
♪I still linger on♪
♪Aku masih terpikat♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Tidak rela melepaskan semua kenangan♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪Badai akan datang, aku yang akan menahannya♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪Meski hati hancur pun aku tetap rela♪
♪With the light from my fingertips♪
♪Dengan cahaya di ujung jemari♪
♪I build a paradise♪
♪Kubangun sebuah surga♪
♪To wander with you♪
♪Ingin kuberkelana bersamamu♪